Una iglesia que crece, tiene que apredender a escuchar a Dios y creerle. Creerle a Dios
implica aceptar Su palabra y entregarse para hacer su voluntad. Esto trae consigo una 
crisis, o sea, un conflicto de voluntades; por un lado, sé que la voluntad de Dios es
la mejor, es buena y no se puede cambiar. Por otro, está la mia que es débil, egoísta
y se opone a la de Dios.
Cuando oramos, confrontamos nuestro ser, con el de Dios, tres veces Santo, perfecto, puro.
Cuando oramos, no podemos salir de su Presencia igual que como entramos.
Hay un cambio que debemos de efectuar; ajustar a su voluntad y propósito.
Para la iglesia de Jerusalén, en Antioquía, esto es normal. Ellos dieron sus vidas 
por su Señor y Salvador Jesucristo.
Cuando aprendamos  esto de aquellos nuestros hermanos que oyendo la voz del Señor,
no fueron rebeldes, sino que a su obediencia, resultó en un crecimiento maravilloso 
del Reino de Dios e todo el mundo conocido entonces, seremos como ellos una iglesia 
ferviente en espiritu, pujante, llenos de fe en nuestro Señor, quien fue generoso 
en su ofrenda; su propia vida en una horrible cruz para salvarnos de toda condenacion.
Hermanos, queremos crecer en todo, y esto le agrada al Señor. Entonces decídete a 
entrar a la vida de oracion para entrenar tu oído espiritual para oír la voz de tu 
Señor y obedecerle.
Saludos y bendiciones!
Pr Alfredo Figari