!Usted lo vale!
Este titulo hace referecia a una publicidad muy conocidade un producto de belleza. Tuvo gran exito, y podemos prguntarnos 
a que se debe. ¿Será porque la expresion alimenta la buena opinion que cada uno tiene de si mismo?
¿Que valemos en realidad? Dios creo a cada ser humano a su imagen, segun su semejanza(Genesis 1:26-27)Esto habla de la 
importancia que el da a cada uno de nosotros. Desde lo mas bajo hasta lo mas alto en la escala sociedad, cada hombre y 
cada mujer es objeto de la atencion especial de su Creador. Y el hecho de que todos hayamos pecado despues de la des-
obediecia de nuestros primerods padres no cambia en nada el interes de Dios por nosotros. Por que Dios es amor, el 
pecado no puso fin a su deseo de relacionarse con el hombre. Al contrario, "Dios muestra su amor por nosotros en que 
siendo aun pecadores, Cristo murio por nosotros "(Romanos 5:8).
Debemos aprendder esto: Dios no nos ama a nuestros supuestos meritos o cualidades.Para él, todo hombre es pecador. A pesar 
de esto, él nos ama tal como somos, simplemente por que es su naturaleza. Quienquiera que seamos, él nos ama, y esto no 
cambia aunque tengamos una vida honorable o un pasado desastroso. Dejemos de pensar en lo que creemos valer o no. Aceptemos
simplenente este maravilloso regalo del amor de Dios ofrecido a todos. Vayamos a él para recibir su amor y su gracia.