La atención médica de primera no tiene precio--
sin embargo, ¿no sería algo maraavilloso si no 
necesitáramos más a los médicos? ¿Sabe usted que
 hay una forma garantizada para que muchos médicos 
se queden sin trabajo? 
¡Cuide su cuerpo! Los científicos han estado lanzando 
serias advertencias acerca del colesterol elevado, del 
uso de tabaco, de la tensión nerviosa, de la obesidad, 
y del alcohol, así que ¿por qué tentar a la suerte? 
Los hospitales y las instituciones mentales están llenos 
de personas que ignoraron esas mismas advertencias. 
¿Quiere usted unirse a ellos? A Dios le importa 
genuinamente el trato que usted le concede a su cuerpo. 
¡Él nos ha dado un Plan de Salud gratuito y un manual 
para acompañarlo: La Biblia! Para aprender acerca de 
hechos asombrosos que le ayudarán a tener una salud 
abundante y larga vida, repase esta Guía de Estudio. 
Por favor, léala por completo antes de llegar a 
conclusiones apresuradas!

1. ¿Son los principios de salud realmente parte de la religión de la Biblia?
"Amado, yo deseo que tú seas prosperado en todas las cosas, y que tengas salud, así como prospera tu alma" (3 Juan 2). 

Respuesta:   Sí. De hecho, la Biblia coloca la salud prácticamente a la cabeza de la lista de las cosas que son más importantes. La mente del hombre, la 
naturaleza espiritual y el cuerpo están todos relacionados entre sí. Si una persona maltrata su cuerpo, su mente y su naturaleza espiritual no pueden llegar a ser lo que Dios ordenó que fueran. 
2. ¿Por qué dio el Señor a su pueblo reglas relativas a la salud?
"Y nos mandó Jehová que cumplamos todos estos estatutos... para que nos vaya bien todos los días, y para que nos conserve la vida, como hasta hoy" (Deuteronomio 6:24). "A Jehová vuestro Dios serviréis, y él bendecirá tu pan y tus aguas y yo quitaré toda enfermedad de en medio de ti" (Exodo 23:25).

Respuesta:   Dios dio reglas relativas a la salud, porque él sabe lo que es mejor para el cuerpo humano. Los fabricantes de automóviles colocan un "manual de operaciones" en la guantera de cada nuevo carro, porque ellos saben lo que es mejor para su producto. Dios, el que hizo nuestros cuerpos, también tiene un "manual de operaciones". Se llama la Santa Biblia. Ignorar este manual divino acarrea enfermedad, un razonamiento imperfecto y una vida malgastada. De igual manera, maltratar un carro (en contra del consejo del fabricante) tendrá como resultados serios problemas automovilísticos. El seguir las reglas de Dios (Salmos 67:2) tiene como resultados “preservación” de la salud y una vida más abundante (Juan 10:10). Dios nos indica cuáles son estas reglas, de manera que podamos evitar las trampas del Diablo.
3. ¿Tienen estas reglas sanitarias algo que ver con el comer y beber?
"Comed del bien [de las cosas buenas]" (Isaías 55:2). "Si, pues, coméis o bebéis, o hacéis otra cosa, hacedlo todo para la gloria de Dios" (1 Corintios 10:31). 

Respuesta:   Sí, un cristiano comerá y beberá en forma diferente—lo hará para la gloria de Dios—y usará sólo aquellas cosas "que son buenas". Si Dios dice que algo no es adecuado para comer, debe tener una buena razón. El no es un rudo dictador, sino un Padre amante. Todos sus consejos son siempre para nuestro bien. La Biblia promete: "No quitará el bien a los que andan en integridad" (Salmos 84:11). 
Nota: Ninguna persona entrará en el reino de los cielos por lo que coma. Aun el comer el alimento de los ángeles no le dará derecho a una persona al paraíso. Sólo la aceptación de Cristo Jesús como Salvador y Señor puede otorgar ese derecho. Sin embargo, el comer sin sabiduría, puede hacer que una persona se pierda, porque arruinará su capacidad de juicio y la hará pecar.
4. ¿Cuando Dios creó al hombre qué le dio para comiera luego que le proveyó una dieta perfecta?
"Y dijo Dios: He aquí que os he dado toda planta que da semilla... y todo árbol en que hay fruto y que da semilla". "De todo árbol del huerto podrás comer" (Génesis 1:29; 2:16).

Respuesta:   El régimen que al principio Dios dio a los humanos se componía de frutas, granos (legumbres secas y cereales) y nueces. También las verduras fueron agregadas un poco más tarde (Génesis 3:18).
5. ¿Qué animales son específicamente mencionados por Dios como inmundos y prohibidos?
Respuesta:   En Levítico 11 y Deuteronomio 14, Dios muy claramente declara inmundos los siguientes grupos de animales. (Lea los dos capítulos.)

A. Todos los animales que no tienen pezuña hendida y que no rumian(Deuteronomio 14:6).

B. Todos los peces y animales marinos que no tienen aletas y escamas. La mayoría de los peces son limpios. (Deuteronomio 14:9).

C. Todas las aves de rapiña y las que se alimentan de carroña (animales muertos) y pescados (Levítico 11:13-20).

D. Los animales que se arrastran también son inmundos (Levítico 11:21-47).

Nota: Estos capítulos aclaran que la mayor parte de los animales, aves, y animales marinos que la gente come son limpios. Hay, sin embargo, algunas excepciones muy notables. De acuerdo con las reglas de Dios, los siguientes son inmundos y no deben comerse: El cerdo, la ardilla, el conejo, la liebre, el bagre, la anguila, la langosta, la almeja, el cangrejo, los camarones, las ostras, las ranas y muchos otros.




6. Pero me gusta el cerdo. ¿Me destruiráDios por comerlo?
"Porque he aquí que Jehová vendrá con fuego... y juzgará... con su espada a todo hombre y los muertos de Jehová serán multiplicados. Los que se santifican y los que se purifican... los que comen carne de cerdo y abominación y ratón, juntamente serán talados, dice Jehová" (Isaías 66:15-17).

Respuesta:   Esto puede parecer pasmoso, pero es cierto y debe ser dicho. La Biblia declara positivamente que todos los que comen carne de cerdo, de ratón, y de otros animales inmundos que son una "abominación" serán destruidos con fuego a la venida del Señor. Cuando Dios manda abandonar algo y no comerlo, sin falta debemos obedecerle. Después de todo, el mero comer de un pedazo de fruto prohibido por Adán y Eva, una pareja sin pecado, trajo el pecado y la muerte a este mundo de un principio. ¿Puede alguien arrogarse el derecho de decir que no importa, cuando Dios dice que importa? Dios dice que muchos hombres serán destruidos porque ellos "escogieron lo que me desagrada" (Isaías 66:4).
7. ¿Pero no se originó en el Sinaí esta ley sanitaria? ¿No fue dada sólo para los judíos, y no terminó en la cruz?
"Dijo luego Jehová a Noé... De todo animal limpio tomarás siete parejas... mas de los animales que no son limpios, una pareja" (Génesis 7:1-2).

Respuesta:   No, por cierto. La Biblia presenta amplia evidencia de que había animales limpios e inmundos desde la misma creación. Noé vivió mucho antes de que existieran los judíos, pero él conocía los animales limpios e inmundos, porque él hizo entrar en el arca siete parejas de los animales limpios, y sólo una pareja de los inmundos. Apocalipsis 18:2 se refiere a algunas aves inmundas precisamente antes de la segunda venida de Cristo. La muerte de Cristo no ha tenido ningún efecto adverso sobre estas leyes sanitarias, puesto que la Biblia dice que todos que las violan serán destruidos cuando Jesús vuelva. El estómago y el sistema digestivo de los judíos no se diferencia en absoluto de los de los gentiles. Estas leyes de la salud son para todas las personas y para todos los tiempos.
8. ¿Prohíbe la Biblia el uso de bebidas alcohólicas?
"El vino es escarnecedor, la sidra alborotadora, y cualquiera que por ellos yerra no es sabio" (Proverbios 20:1). "No mires al vino cuando rojea, cuando resplandece su color en la copa. Se entra suavemente mas al fin como serpiente morderá, y como áspid dará dolor" (Proverbios 23:31-32). "Ni los ladrones... ni los borrachos... heredarán el reino de Dios" (1 Corintios 6:9-10).

Respuesta:   Sí. La Biblia prohíbe claramente las bebidas alcohólicas. 




9. ¿Condena la Biblia el uso del tabaco?
Respuesta:   Sí. He aquí seis razones bíblicas por las cuales el uso del tabaco le desagrada a por Dios:

A. El uso de tabaco perjudica la salud y contamina el cuerpo. "¿No sabéis que sois templo de Dios, y que el Espíritu de Dios mora en vosotros? Si alguno destruyere el templo de Dios, Dios le destruirá a él porque el templo de Dios, el cual sois vosotros, santo es" (1 Corintios 3:16-17).

B. La nicotina es una sustancia que conduce a la toxicomanía. Servimos a quienquiera o a cualquier cosa que obedecemos (véase Romanos 6:16). Los que usan tabaco son siervos de la nicotina. Pero Jesús dice: "Al Señor tu Dios adorarás, y a él sólo servirás" (Mateo 4:10).

C. El hábito del tabaco es sucio. "Salid de en medio de ellos, y apartaos, dice el Señor, y no toquéis lo inmundo y yo os recibiré" (2 Corintios 6:17). Realmente es absurdo pensar en Cristo usando tabaco en alguna forma, ¿no es cierto?

D. El uso de tabaco desperdicia dinero. "¿Por qué gastáis el dinero en lo que no es pan?" (Isaías 55:2). Somos los mayordomos de Dios para administrar el dinero que él nos ha dado. Y "se requiere de los administradores, que cada uno sea hallado fiel" (1 Corintios 4:2).

E. El empleo de tabaco nunca lleva a una persona más cerca de Cristo. "Yo os ruego... que os abstengáis de los deseos carnales que batallan contra el alma" (1 Pedro 2:11). El uso del tabaco es un "deseo carnal".

F. El uso del tabaco acorta la vida. Recientes descubrimientos científicos establecen el hecho de que el uso del tabaco a menudo acorta la vida hasta en una tercera parte. Esto viola lo que Dios ordena de no matar (Exodo 20:13). Aunque este es un asesinato lento, aun así, es un asesinato. Una de las mejores maneras de posponer su funeral es abandonar el uso del tabaco.




10. ¿Cuáles son algunas de las sencillas, pero muy importantes, leyes de salud que encontramos en la Biblia?
Respuesta:   Aquí hay once normas bíblicas para la salud:

A. Tome sus comidas a intervalos regulares y no ingiera grasa ni sangre de animales. "Comen a su hora" (Eclesiastés 10:17). "Estatuto perpetuo será... que ninguna grosura ni ninguna sangre comeréis" (Levítico 3:17)..

Nota: Estudios científicos recientes han establecido que la mayor parte de los ataques al corazón tienen como causa un nivel elevado de colesterol en la sangre, y que el uso de grasa es en gran medida el responsable. Es evidente que Dios tenía razones válidas para hacer esta prohibición, ¿verdad?

B. No coma en exceso. "Pon cuchillo a tu garganta, si tienes gran apetito" (Proverbios 23:2). En Lucas 21:34, Cristo amonesta específicamente contra la "glotonería" en los últimos días. La glotonería es responsable de muchas enfermedades degenerativas.

C. No albergue envidia ni guarde rencores. Estos males alteran el funcionamiento del cuerpo. La Biblia dice que "la envidia es carcoma de los hueso"” (Proverbios 14:30). Cristo incluso nos manda a resolver rencores que otros nos guarden (S. Mateo 5:23-24).

D. Mantener una disposición alegre y feliz. "El corazón alegre constituye buen remedio" (Proverbios 17:22). "Cual es su pensamiento en su corazón, tal es él" (Proverbios 23:7). Muchas enfermedades que la gente sufre resultan de la depresion mental. La disposición feliz y alegre imparte salud y prolonga la vida.

E. Ponga toda su confianza en Dios. "El temor de Jehová es para vida" (Proverbios 19:23). El confiar en el Señor fortalece la salud y alarga la vida. "Hijo mío, está atento a mis palabras". "Porque son vida a los que las hallan, y medicina a todo su cuerpo" (Proverbios 4:20, 22). La salud viene de la obediencia a las órdenes de Dios y de colocar toda nuestra confianza en él.

F. Equilibre el trabajo y el ejercicio con el sueño y el descanso. "Seis días trabajarás y harás toda tu obra mas el séptimo día es reposo para Jehová tu Dios no hagas en él obra alguna" (Exodo 20:9-10). "Dulce es el sueño del trabajador" (Eclesiastés 5:12). "Con el sudor de tu rostro comerás el pan" (Génesis 3:19). "Por demás es que os levantéis de madrugada, y vayáis tarde a reposar,...pues que a su amado dará Dios el sueño" (Salmos 127:2). (Ver tambien Eclesiastés 2:22-23.)

G. Mantenga su cuerpo limpio. "Purificaos" (Isaías 52:11).

H. Sea moderado en todas las cosas. "Todo aquel que lucha, de todo se abstiene [es moderado en todas las cosas]" (1 Corintios 9:25). El cristiano evitará completamente todas las cosas que son dañinas y será moderado en el uso de todas las cosas que son buenas. Los hábitos que perjudican el cuerpo, violan el mandamiento que dice: "No matarás". Matan lentamente. Son un suicidio a plazos.

I. Evite todos los estimulantes perjudiciales. Aquí hay una sorpresa. La ciencia médica ha establecido que el café, el té, las bebidas que contienen cafeína, así como otros ingredientes nocivos, son todos perjudiciales para el cuerpo humano. Ninguno de éstos tiene valor nutritivo, excepto por el azúcar o la crema añadidos, y la mayoría de nosotros ya consumimos demasiado azúcar. La popularidad de estos refrescos se debe al poder adictivo de la cafeína. Muchas personas están enfermas debido a que son adictas al café, al té y a las bebidas cafeinadas. Pero la verdadera tragedia es que las personas que buscan paz y fuerza están usando el té, el café, etc. como un sustituto barato de la oración y el estudio de la Biblia. 

J. Haga del momento de la comida una ocasión agradable. "También que es don de Dios que todo hombre coma y beba, y goce el bien de toda su labor" (Eclesiastés 3:13). Las escenas y discusiones desagradables en ocasión de las comidas, trastornan la digestión. Evítelas.

K. Ayude a los necesitados. "Desatar las ligaduras de impiedad, soltar las cargas de opresión,... que partas tu pan con el hambriento, y a los pobres errantes albergues en casa que cuando veas al desnudo, lo cubras... Entonces nacerá tu luz como el alba, y tu salvación se dejará ver pronto" (Isaías 58:6-8). Esto es demasiado claro para ser mal entendido: cuando ayudamos al pobre y al necesitado, mejoramos nuestra propia salud.
11. ¿Qué solemne recordativo se les da a los que desprecian las reglas dadas por Dios?
"No os engañéis Dios no puede ser burlado: pues todo lo que el hombre sembrare, eso también segará" (Gálatas 6:7).

Respuesta:   La respuesta es demasiado clara para no entenderla. Los que quebrantan las reglas de Dios con respecto al cuidado de la maquinaria de su cuerpo, cosecharán cuerpos destruidos y vidas consumidas, así como el que abusa de su automóvil y deja de cuidar el motor tendrá serios problemas mecánicos. Los que continúan quebrantando las leyes divinas de la salud, al final serán destruidos por el Señor (1 Corintios 3:16-17). Las leyes divinas de la salud no son arbitrarias. Son las leyes naturales establecidas en el universo, tan necesarias como la ley de la gravedad. Ignorar estas leyes siempre trae resultados desastrosos. La Biblia dice: "La maldición nunca vendrá sin causa" (Proverbios 26:2). Los problemas surgen cuando ignoramos las leyes de la salud.
12. ¿Qué terrible gran verdad referente a la salud, incluye a nuestros hijos y nietos?
"No comerás de ella [la sangre], para que te vaya bien a ti y a tus hijos después de ti" (Deuteronomio 12:25). "Yo soy Jehová tu Dios, fuerte, celoso, que visito la maldad de los padres sobre los hijos hasta la tercera y cuarta generación de los que me aborrecen" (Exodo 20:5).

Respuesta:   Dios ha expresado claramente que los hijos y los nietos pagan a veces por las insensateces de los padres que ignoran las leyes sanitarias divinas. Los hijos y los nietos heredan cuerpos enfermos y debilitados, porque la madre y el padre desafiaron las reglas que Dios estableció para la vida. ¿Es esto lo que usted quiere para sus queridos hijos y nietos?
13. ¿Qué otro hecho terrible revela la Palabra de Dios?
"No entrará en ella [en la santa ciudad] ninguna cosa inmunda" (Apocalipsis 21:27). "Mas a aquellos cuyo corazón anda tras el deseo de sus... abominaciones, yo traigo su camino sobre sus propias cabezas, dice Jehová el Señor" (Ezequiel 11:21).

Respuesta:   No se permitirá que entre en el reino de Dios nada que sea contaminante o impuro. Todo los hábitos impuros y el uso de alimentos impropios contaminan a una persona (véase Daniel 1:8). Es un asunto muy serio, pero verdadero. El elegir sus "propios caminos" y elegir lo que no agrada a Dios, costará a la gente su salvación eterna (Isaías 66:3-4, 15-17).
4. ¿Qué debe tratar de hacer inmediatamente todo cristiano sincero?
"Limpiémonos de toda contaminación de carne y de espíritu" (2 Corintios 7:1). "Todo aquel que tiene esta esperanza en él, se purifica a sí mismo, así como él [Cristo] es puro" (1 Juan 3:3). "Si me amáis, guardad mis mandamientos" (Juan 14:15).

Respuesta:   Los cristianos sinceros deben poner sin demora sus vidas en armonía con las reglas de Dios, porque lo aman y saben que sus mandamientos y normas acrecientan grandemente su felicidad y los protegen de las enfermedades ayudadas a propagar por el Diablo (Hechos 10:38). Los consejos y las reglas de Dios son siempre para nuestro bien, tal como las reglas y los consejos de padres amantes son lo mejor para sus hijos. Cuando conocemos lo mejor, Dios nos hace responsables de ello. "Al que sabe hacer lo bueno, y no lo hace, le es pecado" (Santiago 4:17).
15. Pero yo estoy preocupado porque algunos de mis malos hábitos me tienen esclavizado. ¿Qué puedo hacer?
"A todos los que le recibieron, a los que creen en su nombre, les dio potestad de ser hechos hijos de Dios" (Juan 1:12). "Todo lo puedo en Cristo que me fortalece" (Filipenses 4:13).

Respuesta:   Lleve todos estos hábitos a Cristo y póngalos a sus pies. El le dará un nuevo corazón y le concederá generosamente el poder que necesita para vencer todo mal hábito a fin de llegar a ser un hijo o una hija de Dios (Ezequiel 11:18-19). Cuán emocionante y alentador es saber que "todas las cosas son posibles para Dios" (Marcos 10:27). Y Jesús dice: "Al que a mí viene, no le echo fuera" (Juan 6:37). Jesús anhela romper las cadenas que nos atan y hacernos libres, y lo hará, si se lo permitimos. Nuestras angustias, nuestros malos hábitos, nuestros temores y nuestra tensión nerviosa desaparecen cuando cumplimos con sus órdenes. El dice: "Estas cosas os he hablado, para que... vuestro gozo sea cumplido [completo]" (Juan 15:11). El Diablo niega esto y enseña que la libertad se consigue por la desobediencia, pero esto es una falsedad (Juan 8:44).
6. ¿Qué promesas se dan con respecto al nuevo reino de Dios?
"No dirá el morador: Estoy enfermo" (Isaías 33:24). "Y ya no habrá muerte, ni habrá más llanto, ni clamor, ni dolor" (Apocalipsis 21:4). "Levantarán alas como las águilas correrán, y no se cansarán caminarán, y no se fatigarán” (Isaías 40:31).

Respuesta:   Los ciudadanos del nuevo reino de Dios obedecerán las leyes de la salud que él ha establecido, y no habra ninguna enfermedad. Recibirán la bendición de un eterno vigor y una eterna juventud. Vivirán con Dios en medio de un gozo supremo y una felicidad absoluta durante toda la eternidad.




17. Reconozco que vivir una vida saludable es parte de la religion de la Biblia. Tengo planes de seguir las reglas de salud de Dios.
Respuesta:   

Preguntas Para Meditar

1. Explique 1 Timoteo 4:1-5: "Todo lo que Dios creó es bueno y nada hay que desechar".

Este pasaje de la Escritura se refiere a carnes y alimentos "que Dios creó para que con acción de gracias participasen de ellos los creyentes" (versículo 3). Esas carnes, como ya lo hemos descubierto, son de las carnes limpias mencionadas en Levítico 11 y Deuteronomio 14. El versículo 4 aclara que "todo lo que Dios creó" es bueno y no debe ser rehusado, con tal que esté entre las cosas que fueron creadas para que "participasen de ellas los creyentes con acción de gracias" (los animales limpios). El versículo cinco nos dice por qué estos animales o alimentos son aceptables: (1) Son "santificados" por la palabra de Dios que los pronuncia limpios (2) son santificados "por la oración" de acción de gracias ofrecida antes de la comida. Tome nota, sin embargo, de que Dios destruirá a los que tratan de "santificarse a sí mismos" mientras comen animales inmundos (Isaías 66:17).

2. Explique: "No es lo que entra en la boca lo que contamina al hombre mas lo que sale de la boca"

El tema de Mateo 15:1-20 es comer sin lavarse primero las manos (lea el versículo 2). El punto focal no es comer, sino lavarse. Los escribas enseñaban que cualquier alimento consumido sin cumplir con una ceremonia especial de lavado contaminaba al que comía. Jesús enseñó que las ceremonias de lavado de manos no tenían significado. En el versículo 19, mencionó ciertos males: homicidios, adulterios, robos, etc. Entonces añadió: "Estas cosas son las que contaminan al hombre pero el comer con las manos sin lavar no contamina al hombre" (versículo 20).

3. ¿Pero no limpió Jesús todos los animales en la visión de San Pedro tal como se registra en Hechos 10?

¡No! De ninguna manera. De hecho, la visión no se refería a animales sino a personas. Dios le dio a Pedro esta visión para mostrarle que los gentiles no eran inmundos como pensaban los judíos. Cornelio, un gentil, por instrucción de Dios, había mandado a ciertos hombres a visitar a Pedro. Pero Pedro habría rehusado recibirlos si Dios no le hubiera dado esta visión, porque la ley judía prohibía recibir a los gentiles. Así que cuando llegaron los hombres, Pedro les dio la bienvenida.

Explicó que de ordinario él no los hubiera recibido, pero agregó: "A mí me ha mostrado Dios que a ningún hombre llame común o inmundo" (versículo 28). En el próximo capítulo (Hechos 11) leemos que los miembros de la iglesia resistieron a Pedro y lo criticaron por hablar con esos gentiles. Por eso él les contó toda la historia de su visión y su significado. Y el versículo 18 dice: "Oídas estas cosas, callaron, y glorificaron a Dios, diciendo: ¡De manera que también a los gentiles ha dado Dios arrepentimiento para vida!"

4. ¿Para qué hizo Dios el cerdo si no es para comer?

El lo hizo con el mismo propósito con que hizo el buitre, como basurero, para que limpiara los desechos. El cerdo sirve admirablemente para ese propósito .

5. Explique Romanos 14:3, 14, 20: "El que no come, no juzgue al que come". "Nada es inmundo en sí mismo". "Todas las cosas a la verdad son limpias".

Los versículos 3 al 6 hablan de los que comen ciertas cosas en contraposición con los que no las comen. El pasaje no dice cuáles tienen razón, sino aconseja que ninguno juzgue al otro. Afirma que se le deje a Dios la tarea de juzgar. (Vea los versículos 4, 10-12.) Los versículos 14 al 20 se refieren a alimentos que habían sido primeramente ofrecidos a los ídolos (y por lo cual eran ceremonialmente inmundos). Sin embargo, no se refiere a las carnes limpias e inmundas de Levítico 11, (léase 1 Corintios 8:1, 4, 10, 13). El punto bajo consideración era que ningún alimento es "inmundo" o "impuro" solamente porque anteriormente haya sido ofrecido a los ídolos, porque "un ídolo nada es en el mundo" (1 Corintios 8:4). Pero si la conciencia de una persona le molesta por comer ese alimento, debe dejarlo y no comerlo o si al comerlo ofende a un hermano, también debe abstenerse de consumirlo.

6. ¿Son las leyes de la salud, y el comer y beber, realmente importantes para mí? Si amo al Señor, ¿no es estosuficiente?

Esas leyes son un asunto de vida o muerte, porque implican obediencia a Dios. Cristo "vino a ser autor de eterna salvación para todos los que le obedecen" (Hebreos 5:9). "No todo el que me dice: Señor, Señor, entrará en el reino de los cielos, sino el que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos" (Mateo 7:21). Aquí está implicado el amor a Cristo, porque él dice: "Si me amáis, guardad mis mandamientos" (Juan 14:15). Cuando en realidad amamos al Señor, le obedeceremos con gozo sin rodeos ni excusas. Esta es la prueba suprema.
Cuestionario

1. Obedecer las leyes divinas de salud (1)
_____   Es necesario para los niños, pero no tiene gran importancia para los adultos. 
_____   Es una parte muy importante de la verdadera religión bíblica. 
_____   No tiene absolutamente nada que ver con la religión de una persona. 

2. Las reglas divinas de la salud fueron dadas (1)
_____   Por un amante Dios que creó a los seres humanos y sabe qué es mejor para nuestra felicidad. 
_____   Sólo para los judíos, pero no se aplican hoy. 
_____   Para mostrarnos que él es el que manda y que puede dominarnos. 

3. Un verdadero cristiano (1)
_____   Comerá y beberá todo lo que desee. 
_____   Amará supremamente al Señor e ignorará las leyes de la salud, porque ellas fueron anuladas en la cruz. 
_____   Comerá y beberá solamente las cosas que fortalecerá su cuerpo, su mente y carácter, y que honorán a Dios. 

4. El régimen alimenticio original del hombre (1)
_____   Consistía en frutas, granos y nueces. 
_____   Incluía bebidas alcohólicas y carnes. 
_____   Abarcaba cualquier cosa y todo lo que Adán y Eva quisieran. 

5. Dios enumera los siguientes animales como inmundos. Márquelos: (7)
_____   La vaca. 
_____   El cerdo. 
_____   El pollo. 
_____   La ardilla. 
_____   El conejo. 
_____   El bagre. 
_____   El venado. 
_____   La trucha. 
_____   La almeja. 
_____   El camarón. 
_____   La langosta 
_____   La cabra. 

6. Las bebidas alcohólicas (1)
_____   Está bien que un cristiano las use moderadamente. 
_____   Está mal que una persona las use sólo si las desaprueba. 
_____   No deben ser usadas en absoluto por un cristiano. 

7. El uso del tabaco (1)
_____   Es asunto personal de cada uno y no tiene relación alguna con la religión. 
_____   Es pecaminoso y el cristiano no debe usarlo en ninguna forma. 
_____   Es beneficioso para el cristiano. 

8. Marque las leyes de la salud mencionadas a continuación que son realmente leyes de Dios: (9)
_____   No coma en exceso. 
_____   Fume después de cada comida. 
_____   Manténgase alegre y contento. 
_____   Tome alguna bebida alcohólica antes de la comida. 
_____   Mantenga limpio su cuerpo. 
_____   Consuma mucho cerdo. 
_____   Beba mucho té y café. 
_____   Sea moderado en todas las cosas. 
_____   Coma comidas a intervalos regulares. 
_____   No guarde rencor. 
_____   Busque un equilibrio entre el trabajo, el ejercicio y el sueño. 
_____   Tenga completa confianza en Dios. 
_____   No use grasas animales ni sangre. 

9. Una verdad muy importante con respecto a las leyes divinas de la salud es que (1)
_____   Los hijos y los nietos muchas veces tienen cuerpos y mentes débiles, porque los padres ignoraron las leyes divinas de la salud. 
_____   Estas leyes eran sólo para los judíos, y no se aplican hoy. 
_____   Si realmente amamos a Cristo, sus reglas relativas a la salud no tienen importancia. 

10. La mejor manera de vencer los malos hábitos es (1)
_____   Ir eliminándolos poco a poco. 
_____   Someterse plenamente a Cristo, quien nos da poder para hacer todas las cosas. 
_____   Esperar que se vayan. 

11. Las leyes divinas de la salud (1)
_____   Son como las reglas para hacer funcionar un automóvil: lo mejor para nosotros es cumplirlas, y si las ignoramos corremos grave riesgo. 
_____   Son parte de la ley de Moisés que fue abolida en la cruz. 
_____   Son una buena idea, pero no afectan la relación de una persona con Dios. 

12. Un cristiano sincero (1)
_____   Pasará más tiempo orando, e ignorará las leyes divinas de la salud. 
_____   Cambiará inmediatamente cualquier hábito cuando descubre que está en conflicto con las reglas de Dios, porque cuando amamos a Cristo, con gozo guardaremos su
_____   Se sentirá libre para usar tabaco. 